# 追加情報の管理
ゲーム開始時のハンドアウトに加え、追加ハンドアウトなどによる追加情報があります。以下、追加情報を入手する条件とGMのやることの一覧です。関連するPC番号順、カード順に並べられています。

## 追加ハンドアウト: 若い図書館員
条件: シンフォニーが「殺された図書館員の本名」をGMに伝え、その内容が「アリアケ・アオイ」に類するものである。「アリアケ」「アオイ」「アリア」など本名の一部、コードネームは不正解。

やること: 追加ハンドアウト「若い図書館員」をシンフォニーに渡す。

## 追加情報: 指紋鑑定キット
条件: セレナーデの切り札「指紋鑑定キット」を、現在所持しているカードに対して使用する。

やること: 対象カードにより以下の情報をプレイヤーに渡してください。以下にないカードをプレイヤーが指定した場合は「ハズレ」であることを伝え、別のカードを対象にするか聞いてください。（ハズレの場合、使用回数は消費しません）

こちらの情報は、カードと同じと扱います。つまり、シンフォニーが全体公開を選ぶ場合、この情報はGMから全員へ伝えられます。

|キャラクター|カード種|カード名|結果|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|シンフォニー|持ち物A|灰皿|シンフォニー（最近）|
|シンフォニー|持ち物B|サイレンサー付き拳銃|シンフォニー（最近）|
|セレナーデ|持ち物A|メモ|アリア（1年ほどまえ）、セレナーデ（最近）|
|セレナーデ|持ち物B|ナイフ|ララバイ（数か月前）、セレナーデ（最近）|
|セレナーデ|切り札|腕時計|アリア（1年ほど前）、セレナーデ（最近）|
|ララバイ|持ち物A|変装道具|ララバイ（数か月前）、セレナーデ（最近）。</br>中に入っている指輪はカプリッチオにぴったりのサイズだ|
|ララバイ|持ち物B|起爆スイッチ|フーガ（最近）、ララバイ（最近）、セレナーデ（最近）。</br>解除するにはフーガかララバイの指紋が必要。生死は問わない。|
|キャロル|持ち物A|フーガのスマートフォン|フーガ（最近）、キャロル（最近）。</br>フーガのスマートフォンのパスコードを入手する。|
|キャロル|持ち物B|黄色の印|キャロル（最近）。</br>プレイヤーは追加ハンドアウトを入手する。|
|カプリッチオ|持ち物A|鍵|フーガ（最近）、カプリッチオ（最近）|
|カプリッチオ|持ち物B|手錠|カプリッチオ（最近）|
|カプリッチオ|切り札|ロンドの研究ノート|ロンド（最近）、フーガ（最近）、カプリッチオ（最近）|
|フーガの部屋||フーガの死体|シンフォニー（最近）、セレナーデ（最近）、キャロル（最近）。</br>調べてみると石像が見つかった。|
|フーガの部屋||アリアのスマートフォン|セレナーデ（１年以上前）、アリア（１年ほど前）、ララバイ（1年ほど前）、フーガ（最近）。</br>パスコードを読み取ることは難しそうだ。|
|フーガの部屋||金庫|フーガ（最近）、キャロル（最近）|
|フーガの部屋||石板〈ハスターの招来〉|ロンド（1年以上前）、フーガ（最近）|
|フーガの部屋||脱出用通路|セレナーデ（最近）|
|フーガの部屋||メモ帳|フーガ（最近）、カプリッチオ（最近）|
|フーガの部屋||新聞紙|フーガ（最近）|

<p></p>

## 追加ハンドアウト: トーラス
条件: セレナーデが「『トーラス』が何か」をGMに伝え、その内容が「シンフォニー」「タバコの商品名」「おうし座」に類するものである。「ドーナッツの形」「助けてくれた人」「警察官」などは不正解。

やること: 追加ハンドアウト「トーラス」をセレナーデに渡す。

## 追加ハンドアウト: フーガのスマートフォン
条件: カード「フーガのスマートフォン」を所有するキャラクターが、パスワード（「Cancer」。大文字、小文字は問わない）をGMに伝える。「0722」は不正解だが、「Cancer0722」など10文字以内でCancerが入っていれば正解とみなす。パスワードが違う場合は、上限回数（5回程度）が定まっていることを伝える。

やること: 追加ハンドアウト「フーガのスマートフォン」をプレイヤーに渡す。

## 追加ハンドアウト: 黄色の印
条件: カード「黄色の印」に「2pt以上の調査ポイントを消費」「所有する」「指紋鑑定キットを使用する」「目星を使う」のいずれかを行う。

やること: 追加ハンドアウト「黄色の印」をプレイヤーに渡す。キャラクターによってハンドアウトが違うので注意。

目標の上書きに関しては、アリアのスマートフォンよりも黄色の印を優先する。また、ハンドアウトを渡されたキャラクターは黄色の印に魅入られており、自発的に他キャラクターへ渡すことができない。

エルダーサインは黄色の印に対するバリアである。セレナーデ以外のキャラクターが腕時計を譲られたり、変装道具内の指輪を装着しても、一度黄色の印に魅入られたものを正気に戻す効果はない。

- 腕時計→黄色の印の順に入手: 黄色の印は無効（ハンドアウトを渡さない）
- 黄色の印→腕時計の順に入手: 黄色の印は有効（ハンドアウトを渡す）

### セレナーデが対象となった場合の処理
セレナーデは腕時計（エルダーサイン）を最初から所有しているため、条件を満たしても黄色の印のHOを渡されない。その場合、黄色の印に執着していないため、他プレイヤーへ譲渡が可能である。この場合は、キャロルから他のキャラクターへ譲渡することが可能である。（譲渡されたカードは再度譲渡可能）

上記処理が混乱を生むとGMが判断した場合、エルダーサインは黄色の印に対する対抗手段となりえないと処理しても良い。

### カードを所有せずに黄色の印HOを渡された人の処理
黄色の印を所有していないと、ハスターの招来・解放時に死亡することを伝えると丁寧かもしれない。

なお、ララバイの目星でカードがオープンされた場合、カードの譲渡条件である「所有権と閲覧権を両方有する」が満たされるため、キャロルからララバイへ渡すことができる。「譲渡の条件を満たした」とキャロルに案内するとよいだろう。なお、[未調査のカードの譲渡](../FAQ/index.html#research_opened)、となるため、他のキャラクターが調査した場合、所有権は再度移動する。

## 追加ハンドアウト: クトゥルフの星の落とし子
条件: カード「フーガのメモ帳」「ファロス灯台の歴史」「フーガの死体」のすべてを所有するプレイヤーが、呪文を使用したい旨をGMに申告する。キャロルの場合、「嫌悪感から目を背けた」と描写される。

やること: 追加ハンドアウト「クトゥルフの星の落とし子」をプレイヤーに渡す。そのプレイヤーのエンディングでの行動は「呪文〈クトゥルフの星の落とし子との接触〉を詠唱する」のみに制限される。

## 追加ハンドアウト: ロンドの研究ノート
条件: カード「ロンドの研究ノート」が全体公開される。

やること: 全プレイヤーに追加ハンドアウト「ロンドの研究ノート」渡す。（カプリッチオにはゲーム開始前に渡す）

## 追加ハンドアウト: アリアのスマートフォン
条件: カード「アリアのスマートフォン」を所有するキャラクターが、「ロックコードは『bwv1068』」であるとGMに伝える。「BWV1068」など小さな違いは正解とみなす。ロックコードが違う場合は、上限回数（5回程度）が定まっていることを伝える。

やること: 追加ハンドアウト「アリアのスマートフォン」をプレイヤーに渡す。共通のハンドアウトと、キャラクターによって異なるハンドアウト（シンフォニー以外）があるので注意。

目標の上書きに関しては、アリアのスマートフォンよりも黄色の印を優先する。

セレナーデは目標が変更され、点数の割り振りがプレイヤーに委ねられるが、第二フェーズ終了時までに割り振りが伝えられない/第三フェーズ以降にハンドアウトを入手した場合は、以下のデフォルトの点数をプレイヤーに伝える。

- 生存する　3点
- アオイ殺害の犯人を探し、復讐する　3点
- 『ハスター』の召喚を食い止める　4点

## 調査制限解除: 新聞紙
条件: カード「新聞紙」が調査され、全体公開される。

やること: 新聞紙に属する5枚のカードが新たに調査可能になったと全員に伝える。

## 追加カード: 石板〈ハスターの招来・解放〉
条件: カード「鍵」を所有し、カード「金庫」を閲覧できるプレイヤーがGMに「金庫を開ける」と宣言する。

やること: カード「鍵」を石板で上書きし、PLに「石板」を再確認させる（所有者も閲覧者も両方閲覧可能）。公開・非公開は鍵と同様にする。

2022/05/22以降のバージョンのココフォリア盤面を使用している場合、カード「鍵」の削除で石板のカードが出現する。

## 追加ハンドアウト: 石板〈ハスターの招来・解放〉
条件: キャロルがカード「石板〈ハスターの招来・解放〉」を所有しており、GMに申告する。

やること: 追加ハンドアウト「石板〈ハスターの招来・解放〉」、「Coventry_Carol_iaia.mp3」をプレイヤーに渡す。
